[The Legend of Rosy Clouds]
[Episode 26]
Kamu sengaja
atau memang tidak bisa melihat?
Benar.
Memang sengaja.
Aku tahu.
Teh Ganlu, 'kan?
Teh kekasih bagi kalian, orang Kota Jing,
biasanya,
seorang perempuan menyeduhnya
untuk lelaki yang dicintainya.
Tidak kusangka bocah sepertimu,
berhati sempit dan penuh perhitungan,
memakai teh Ganlu ini
untuk menjebak Fan Yun.
Untung aku cepat menyadarinya.
Kalau tidak,
Fan Yun pasti sudah terperangkap
tipu muslihatmu.
Kamu punya prinsipmu,
aku punya aturanku.
Lagi pula, hari ini Fan Yun tidak merasa
bahwa aku sedang menjebaknya.
Dia mengatakan padaku dengan sangat jelas.
Apa yang dia katakan kepadamu?
Dia berkata,
teh ini sangat enak.
Teh, bukan?
Hanyalah segelas air.
Melewati usus,
begitu diminum ya terlupa.
Tapi malam ini yang akan
aku berikan padanya,
pasti akan membuatnya
tak terlupakan seumur hidup.
Nikmati teh Ganlu-mu perlahan.
Aku pergi dulu.
[Pintu Selatan]
Fan Yun.
Qi Zheng.
Sebenarnya hari ini kamu kenapa?
Awalnya kamu pergi terburu-buru,
lalu menyuruh Suyin memanggilku ke sini.
Sebenarnya ada urusan apa?
Itu...
Kalian barusan…
Apakah...
Apakah
barusan apa?
Hari sudah mulai larut.
Besok kita masih harus
menempuh perjalanan.
Kalau ada yang ingin
kamu katakan, cepatlah katakan.
Sudahlah.
Bukankah ini,
aku belum pernah mengajakmu melihat
malam hari di Kota Yong ini?
Coba lihat.
Dibandingkan dengan hari pertama
kita tiba,
malam ini sangat sunyi, bukan?
Iya, 'kan?
Fan Yun.
Tunggu aku sebentar.
Baik.
Ini,
dari mana asalnya?
Ini aku suruh Zhu Luan dan mereka
buat menggunakan bubuk mesiu
yang kita temukan di gua Dewa Lingxian.
Bubuk mesiu?
Tampaknya Sekte Lingxian ini
sungguh berbahaya.
Tapi benar-benar indah sekali.
Iya.
Ternyata bisa membuat sesuatu
yang begitu indah.
Meskipun ia sangat berbahaya.
Benar-benar indah.
Qi Zheng, lihatlah.
Meskipun
rintangan di depan memang nyata,
tapi
kembang api yang indah di depan mata ini
juga nyata.
Mari.
Aku yang menyalakannya?
♪ Bahkan takdir sudah selesai ditulis ♪
♪ Bagaimana melepaskan
kesedihan dan kegembiraan ♪
♪ Kehidupan fana ini bagaikan mimpi ♪
♪ Siapa yang mampu mengendalikan takdir ♪
♪ Jika wanita bagaikan bunga ♪
♪ Apakah bisa dihargai dan cintai? ♪
♪ Demi siapa air mata ini
disembunyikan diam-diam? ♪
♪ Bagaimana tega menyalahkan ♪
♪ Waktu berlalu dengan begitu angkuh ♪
♪ Jangan takut takdir harus
menodai kesucian ini dengan darah ♪
♪ Bunga foniks ini ♪
♪ Mekar demi siapa ♪
♪ Rasa cinta kutitipkan seumur hidup
hati ini tidak akan berubah ♪
♪ Berharap bisa melupakan kekhawatiran ♪
♪ Jatuh ke dalam mimpi ♪
♪ Menunggu angin bertiup kemari ♪
♪ Jika wanita bagaikan bunga ♪
♪ Apakah bisa dihargai dan cintai? ♪
♪ Demi siapa air mata ini
disembunyikan diam-diam? ♪
♪ Bagaimana tega menyalahkan ♪
♪ Waktu berlalu dengan begitu angkuh ♪
♪ Jangan takut takdir harus
menodai kesucian ini dengan darah ♪
♪ Bunga foniks ini ♪
♪ Mekar demi siapa ♪
♪ Rasa cinta kutitipkan seumur hidup
hati ini tidak akan berubah ♪
♪ Berharap bisa melupakan kekhawatiran ♪
♪ Jatuh ke dalam mimpi ♪
♪ Menunggu angin bertiup kemari ♪
Ketua,
Wu mengirim laporan rahasia.
[Laporan rahasia]
[Kebocoran doa, segera kembali]
Pelayan.
Tuan Muda Zheng yang menginap
di kamar ini,
apakah sudah lapor keluar?
Benar,
sudah lapor keluar tadi malam.
Sepertinya ada urusan mendesak di rumah,
perginya terburu-buru.
Ada urusan mendesak di rumah?
Benar.
Jangan-jangan ada sesuatu
terjadi di rumahnya?
Fan Yun.
Kenapa kamu melamun?
Ayo cepat berangkat.
Kereta kuda sudah siap.
Cepat naik.
Ayo naik.
Baik.
Nanti setelah kembali ke Ling'an,
aku traktir kamu makan bakpao.
Baik.
Kak Tuan Kota.
Kak Fan Yun.
Zhu Luan.
Kak Fan Yun, terima kasih
sudah datang ke Kota Yong.
Terima kasih sudah datang
ke Kabupaten Hulin,
datang ke sisi kami.
Ini buatan rumah sendiri.
Aku tahu kalian hari ini
akan meninggalkan Kota Yong.
Tidak ada yang bisa kuberikan
kepada kalian.
Ini untuk kalian makan di perjalanan.
Terima kasih, Zhu Luan.
Kamu harus ingat pesan Kakak.
Teruslah membantu toko obat menyelamatkan
yang sakit dan merawat yang terluka.
Dan jangan sekali-kali lupa
untuk banyak membaca buku.
Aku sudah memikirkan
ingin menjadi apa di masa depan nanti.
Kalau begitu, Kakak coba tebak, ya?
Kelak,
kamu ingin menjadi tabib?
Kalau begitu, biar Kakak yang tebak.
Kamu ingin seperti Kak Fan Yun,
menjadi seorang guru pengajar.
Apakah tebakanku benar?
Bukan.
Aku ingin menjadi pejabat.
Selain itu, harus merupakan pejabat
seperti Kak Fan Yun
yang membantu orang lain.
Aku akan belajar sungguh-sungguh.
Suatu hari nanti, aku akan menjadi
seperti kalian.
Jadi sebelum itu tiba,
kalian harus menungguku.
Baik.
Kami pasti akan menunggumu di Ling'an.
Kita berjanji.
Berjanji.
[Langit Seimbang, Bumi Tenteram]
Dengan hormat mengantar Tuan Kota.
Dengan hormat mengantar Nona Fan Yun.
Mengantar para tuan keluar kota!
Penguasa Kota Sembilan termasyhur jauh.
Berempati pada rakyat dan berbudi luhur.
Nona Fan Yun berpandangan luas.
Rela berkorban selamatkan rakyat
tanpa takut bahaya.
Membasmi obat palsu
mengembalikan kedamaian.
Bersama atasi wabah
menenangkan hati rakyat.
Angkat senjata bersama-sama
kita teriakkan,
penyakit menjauh bencana berkurang.
Rakyat kita sehat, bahagia,
segalanya sejahtera.
Nona Fan Yun.
Apa yang telah kamu perbuat untuk rakyat,
semua orang sudah melihatnya.
♪ Saat hati mengarah pada mentari pagi ♪
Mengantar Tuan Kota.
♪ Mimpi pun tak takut pada tanah tandus ♪
Dengan hormat mengantar para tuan.
♪ Apa salahnya terbang menentang angin? ♪
Dengan hormat mengantar Tuan Kota.
Dengan hormat mengantar para tuan.
♪ Hanya berharap
tak menyia-nyiakan masa muda ♪
♪ Dapat berbagi cahaya
dengan harapan sederhana ♪
♪ Yang didambakan banyak orang ♪
Berangkat.
♪ Tak gentar pada negeri asing
tak gentar pada senja temaram ♪
Dengan hormat mengantar Tuan Kota.
Dengan hormat mengantar para tuan.
♪ Hanya demi menukar
hamparan yang luas ini ♪
♪ Dengan sebuah kejayaan ♪
♪ Menyongsong cahaya
menatapnya dengan berani ♪
♪ Biarlah segala kegelapan
dan luka perlahan tersingkir ♪
♪ Melaju dengan kekuatan
yang tak terbendung ♪
♪ Mengejar cahaya
biarkan mimpi bermekaran ♪
♪ Melangkah maju dengan berani
hingga keyakinan yang sederhana itu ♪
♪ Bersinar terang ♪
♪ Biarlah segala badai kehidupan
yang telah berlalu ♪
♪ Berubah menjadi
gemerlap cahaya di mataku ♪
[Daerah Hulin]
♪ Menjadi wujud impian yang kunantikan ♪
Membuat rakyat tenteram dan bahagia,
itulah tanggung jawab
penguasa bersama Kota Sembilan.
Hari ini aku benar-benar
untuk pertama kalinya
merasakan puas
menjadi seorang tuan kota.
Oleh karena itu,
meskipun jalan ke depan penuh kesulitan,
aku tetap merasa perjalanan ini
tidak sia-sia.
Omong-omong, Tuan Kota.
Sebelum Zheng Shi pergi,
apakah dia berpamitan padamu?
Apa perlunya dia berpamitan padaku?
Lagi pula kalaupun mengatakannya,
pasti hanya omong kosong belaka.
Omong kosong?
Omong kosong apa?
Tidak ada.
Jangan ungkit dia.
Tapi dia pergi begitu saja tanpa pamit,
tanpa mengucapkan sepatah kata pun.
Benar-benar tidak mengatakan apa pun?
Dia bilang padaku
bahwa kamu memuji teh Ganlu itu
sangat enak.
Apa katanya?
Dia bilang padaku,
bahwa kamu memuji teh Ganlu itu
sangat enak.
Tuan Kota, coba lebih nyaring sedikit,
bicaralah yang lebih jelas.
Sebenarnya dia bilang apa?
Zheng Shi bilang padaku,
bahwa kamu memuji teh Ganlu itu
enak sekali.
Ganlu...
Fan Yun, apakah kamu tahu
teh Ganlu bagi orang Kota Jing
memiliki makna apa?
Aku...
Tentu saja aku tahu.
Kalau begitu kamu masih…
Hari itu aku memang mengatakan
teh Ganlu itu sangat enak,
tapi masih ada kalimat lanjutannya.
Dia tidak memberitahumu, 'kan?
Tidak masalah.
Lagi pula aku bukan orang
yang berhati sempit.
Kalimat awal atau selanjutnya apanya?
Pokoknya menyalakan kembang api
juga tidak mengajaknya.
Jangan katakan, aku tidak mau dengar.
Baik.
Kalau begitu aku tidak akan mengatakannya.
Kalimat lanjutannya adalah…
Kalimat lanjutannya adalah
meskipun teh Ganlu itu sangat enak,
aku tidak menyukainya.
Selain itu, aku juga bilang padanya,
aku dan dia
bukanlah orang yang sejalan.
Selain itu,
kekhawatiran terhadap rakyat sekarang ini
belum terselesaikan.
Mana mungkin aku ada niat
untuk memikirkan urusan asmara?
Tuan Kota, tenang saja.
Sebelum kita mencapai
kesepakatan kita dalam memajukan kota,
aku pasti tidak akan
memikirkan hal-hal ini.
[Paviliun Juyun]
Ketua.
Kenapa Kakek tiba-tiba pergi ke kuil?
Lalu bagaimana jawaban kepala biara?
Kamu ceritakan prosesnya
secara detail kepadaku.
Tidak perlu.
Biar aku saja yang memberitahumu.
Kakek.
Aku baru saja kembali,
belum sempat pulang
untuk memberi hormat pada Anda.
Lou Qiyan.
Kamu ini dari mana
dan mau ke mana?
Aku
baru saja kembali dari Kota Yong.
Apa kamu mau pergi untuk berbisnis?
Kamu...
Sekarang aku hanya ingin tahu,
sebenarnya kamu mau menjadi
Lou Qiyan
atau
Zheng Shi?
Kakek.
Bawahanku memberitahuku
para bandit gunung yang menahan Qinghao,
jurusnya sangat mirip denganku.
Diam!
Kamu tidak punya bukti apa pun,
tidak boleh bicara sembarangan.
Aku harus membicarakan hal ini.
Selama bertahun-tahun ini,
Anda menjauhi keluarga
dan tinggal sendirian di Ling'an.
Meskipun memiliki kedudukan tinggi
dan berkuasa,
tetapi itu juga hanyalah
kemuliaan di permukaan
dan sulit untuk menopangnya sendirian.
Kesulitan yang ada di dalamnya,
cucumu ini
memahami semuanya di dalam hati.
Kamu masih kecil, apa yang kamu tahu?
Kakek.
Aku terlibat dalam urusan bisnis,
sama sekali bukan untuk
merendahkan diri sendiri.
Bagi masa depan Keluarga Zheng kita,
ini lebih banyak keuntungannya
daripada kerugiannya.
Aku memang ingin menjadi Lou Qiyan.
Mohon Kakek memaklumi.
[Kota Ling'an]
Akhirnya pulang juga.
Ini adalah rumah,
juga medan perang yang baru.
Apakah kamu sudah siap?
Sejak hari aku memutuskan
untuk menjadi pejabat wanita,
aku sudah siap.
Gao Ran, Gao Ran.
Gao Ran.
Kakak,
lihat tidak?
Tadi Gao Ran tersenyum kepadaku.
Padamu?
Aku lihat dia begitu terhadap semua orang,
wajahnya selalu tersenyum.
Tidak.
Jelas-jelas di matanya,
hanya ada aku.
Gao Ran, kamu baik sekali.
Aku tahu kamu
tidak tega melihatku terjatuh.
Begitukah?
Kepergian ke Kota Yong kali ini,
apakah topi bambu pemberianku terpakai?
Tidak terpakai.
Berbaris sambil membawa topi bambu
terlalu merepotkan.
Kamu bohong.
Kalau begitu kamu katakan ini apa?
Nona Pertama Wei,
hari sudah malam,
sudah waktunya kembali beristirahat.
Aku tidak mau pulang.
Aku mau pulang.
Katakan,
ini topi bambuku atau bukan?
Sudah kubilang bukan.
Katakan, ini topi bambuku atau bukan?
Kamu salah lihat.
Ini pasti topi bambuku.
- Tunjukkan kepadaku.
- Kamu salah lihat.
Coba perlihatkan padaku.
- Sudah kubilang kamu salah lihat.
- Hati nuranimu tidak tenang, 'kan?
Kamu tidak berani mengaku, ya?
Sebenarnya kamu sangat merindukanku,
benar tidak?
Kamu sangat merindukanku, 'kan?
Lapor, Tuan Kota.
Selama Tuan Kota bepergian ke Kota Yong,
hamba telah mengikuti perintah Tuan Kota
untuk mendirikan balai pengobatan,
toko obat, serta pos pertolongan sementara
di Kota Ling'an.
Semua obat Qinghao di gudang
telah didistribusikan
ke pos-pos yang baru ditambahkan.
Semua berjalan normal di Kota Ling'an,
tidak ditemukan pasien wabah.
Terima kasih atas kerja keras Tuan Jiang.
Sudah beberapa hari
sejak aku kembali dari Kota Yong.
Mengenai situasi
pengendalian wabah selanjutnya,
silakan Fan Yun jelaskan secara rinci.
Penyebaran obat-obatan
sudah ditingkatkan dalam jumlah besar.
Wabah di Kota Yong
juga telah sepenuhnya terkendali.
Dalam beberapa hari,
seluruh perdagangan dan pertanian
di Kota Yong,
semua dapat dipulihkan.
Kerja bagus.
Wabah di Kota Yong
bisa dikendalikan
dalam waktu sesingkat itu,
jasa Nona Fan Yun sangatlah besar.
Katakan saja tapinya.
Tapi,
hamba juga ingin bertanya.
Mengenai menara suar,
Tuan Kota
masih ingat atau tidak?
Tuan Zheng.
Apa kamu benar-benar mengira Tuan Kota
tidak tahu apa-apa
mengenai perampasan Qinghao itu?
Sekarang Tuan Kota
sama sekali tidak mempermasalahkanmu.
Kamu malah berani
tidak hormat pada atasan,
dan memaksa Tuan Kota
menjawab pertanyaanmu?
Hanya ada masalah yang ingin ditanyakan
dan tidak ingin ditanyakan,
tidak ada yang namanya pantas
atau tidak untuk ditanyakan.
Tuan Zheng, lanjutkan.
Tuan Kota,
hamba samar-samar ingat,
Tuan Kota pernah di rapat pagi
berjanji di hadapan semua pejabat,
akan menanganinya dengan adil
setelah kembali dari Kota Yong.
Tuan Kota,
setiap kota punya aturannya sendiri.
Hamba memohon Tuan Kota
untuk menepati janji.
Hukum
Nona Fan Yun.
Mohon Tuan Kota menepati janji.
Apa kalian mau memberontak?
Wabah di Kota Yong baru saja berlalu.
Sekarang jasa belum diberi penghargaan,
kesalahan belum dihukum,
dan masih banyak hal mendesak lainnya
yang belum ditangani.
Kalian malah mau bersatu untuk melawanku.
Apakah masih ada pejabat berjasa
yang menstabilkan Kota Yong?
Seorang kesatria
tidak akan mengingkari janjinya.
Tuan Kota,
jika tidak bersedia,
lalu bagaimana Tuan Kota
menghadapi para pejabat untuk ke depannya?
Tuan Zheng,
kamu sungguh keterlaluan.
Tuan Kota.
Hamba secara pribadi
menyalakan menara suar,
ini adalah tindakan melampaui wewenang.
Mohon Tuan Kota menjatuhkan hukuman.
Fan Yun menyalakan menara suar
adalah untuk
menyelamatkan rakyat Kota Yong.
Jika sekarang dia dihukum,
ke depannya siapa lagi
yang berani berkorban untuk rakyat?
Tuan Kota,
Fan Yun hari ini memang
melampaui wewenang,
tetapi selalu mengatakan itu atas dasar
kehendak rakyat sebagai alasan.
Kalau begitu, bagaimana dengan besok?
Bagaimana jika
dia lagi-lagi
menggunakan alasan kehendak rakyat
dan melakukan hal
yang melanggar aturan lainnya?
Jika setiap hal seperti ini
dan semua orang seperti ini,
maka
aku ingin bertanya pada Tuan Kota,
apa gunanya ada aturan?
Takutnya Tuan Kota
tidak akan bisa lagi
menghadapi para pejabat nanti.
Mohon Tuan Kota pikirkan kembali,
hukumlah Nona Fan Yun.
Pengawal.
Bawa Fan Yun,
tahan di Kantor Pemeriksaan
untuk menunggu persidangan.
Nona Fan Yun, silakan.
Hamba menerima hukuman.
Kami para pejabat pamit undur diri.
Tuan Kota!
.